1. Was macht starker Regen mit dem Boden?
Starker Regen ist ein Teil der Hydrosphäre. Dadurch, dass viel Regen auf den Boden fällt, wird dieser zunächst feucht. Zusätzlich entsteht Bodenerosion durch den wiederholten Aufprall des Starkregens auf die Bodenfläche. Die Fruchtbarkeit des Bodens wird durch die hohe Feuchtigkeit auch stark reduziert. Das Wachsen von Pflanzen wird schwerer, der Boden verliert an Qualität.

2. Was heißt nachhaltig leben? Gib ein Beispiel.
Nachhaltig zu leben erfordert Aufmerksamkeit in drei Bereichen: ökologisch, ökonomisch und sozial. Man lebt dann nachhaltig, wenn man angenehm leben kann, ohne zukünftige Generationen zu gefährden (Generationsgerechtigkeit). Dazu gehört auch, dass man Energie und Ressourcen spaart und dabei auch auf nachhaltige Quellen setzt und lange Transport- und Lieferwege minimiert. Ein Beispiel wäre das Kaufen von Eiern und Milch vom lokalen Bauern. Ein weiteres Beispiel ist das Verzichten auf Fleisch, um Lieferung und Methan (von Kühen) zu minimieren.

3. Nenne zwei Ursachen für den Klimawandel.
Starke Abholzung und Monokulturen.
Energiegewinnung durch fossile Brennstoffe.

4. Warum ist viel CO₂ in der Luft ein Problem?
Zu viel CO2 in der Luft führt zu einem stärkeren Treibhauseffekt. Die UV-Strahlung befördert Energie in die Erdatmosphäre, welche dort in Wärme umgewandelt wird. Diese Wärme kann durch das CO2 nicht mehr entkommen, das UV-Licht wird aber nicht stark beeinträchtigt. Es kommt zu einer Erhöhung der Temperatur, also einer Verstärkung des Klimawandels. Letztendlich führt das zu Überschwemmungen und Naturkatastrophen, aber auch Bodenerosion und extremer Hitze.

5. Nenne drei Dinge, die dem Klima helfen.
Nachhaltig leben.
Geo-Engineering Methoden.
Vulkanausbrüche.

6. Was ist Geo-Engineering?
Geo-Engineering ist das Nutzen von Technologie, um dem Klimawandel gegenzusteuern. Es ist eine Anpassungsstrategie, um dem Planeten Erde trotz starker Emissionen zu helfen. Beispiele sind Einsprühen von Aerosolen in die Stratosphäre zur Reflexion von Licht oder Mangrovenaufforstung als Küstenschutz.

7. Wie kann sich eine Stadt vor Hochwasser schützen?
Mangrovenaufforstung kann helfen, die Küsten zu schützen. Jedoch kann man langfristige Folgen nicht ohne globale Änderung aufhalten. Mangrovenaufforstung schützt die Küstenstruktur und verhindert Erosion, was wiederum Hochwasserrisiko stark verringert.
