Geosphären & Nachhaltigkeit
#
1. Erkläre, warum die Abholzung von Wäldern Einfluss auf mehrere Geosphären hat.
Wenn man Wälder abholzt, wird zunächst die Biosphäre beeinträchtigt. Die Bäume sterben, das Leben verändert sich. Indem die Bäume dann abgeholzt sind, kommt der Boden mit mehr Wasser und Sonnenstrahlen in Kontakt – Bäume liefern Schutz. Damit haben wir einen Einfluss auf Hydrosphäre und Pedosphäre. Die Pedosphäre wird auch durch Baumreste und ähnliche Einflüsse verändert. Die Biosphäre wird zusätzlich beeinflusst, weil Lebensräume verändert werden. Tiere finden weniger Schutz, besonders Vögel – Pflanzenarten bekommen andere Rahmenbedingungen bereitgestellt.

2. Beurteile, ob Recycling allein ausreicht, um nachhaltig mit Rohstoffen umzugehen.
Recycling beschreibt das Verwerten von Ressourcen, um sie an späteren Zeitpunkten erneut verwenden zu können. Recycling hat einen großen Einfluss auf das Klima, da das Wegwerfen verhindert wird und somit weniger Rohstoffe verwendet werden und Produktionsenergie teilweise sinkt. Jedoch ist es auch wichtig zu beachten, dass bestimmte Rohstoffe wie fossile Brennstoffe oder Kohle im Allgemeinen sehr unnachhaltig sind, selbst wenn bestmöglich verwertet wird. Bestimmte Rohstoffe können nämlich fundamental gar nicht oder nicht ausreichend recycelt werden. Auf einem Planeten mit begrenzten Rohstoffen ist das überhaupt nicht nachhaltig. Nachhaltigkeit erfordert, dass auch zukünftige Generationen die Ressourcen haben, die wir brauchen. Des Weiteren muss beim Betrachten der Nachhaltigkeit, nicht ausschließlich ökologisch gearbeitet werden. Sozial und ökonomisch darf es zu keinen komplikationen kommen, welche zukünftige Generationen beeinträchtigen könnten, wie beispielsweise bei Zwangsarbeit.

Klimawandel & Klimaschutz
#
3. Erkläre, wie der Energieverbrauch in Haushalten zur Erderwärmung beiträgt.

4. Beurteile, welche Maßnahme im Alltag wirksamer ist: weniger Fleisch essen oder auf das Auto verzichten.

Geo-Engineering & Anpassung
#
5. Erkläre, warum technische Lösungen zur Klimakühlung nicht immer als sichere Methode gelten.

6. Beurteile, ob es sinnvoll ist, Küstenstädte mit Mauern gegen den steigenden Meeresspiegel zu schützen.
